[Musique] bonjour à tous et bienvenue dans une
nouvelle vidéo de formation Phish and tips qui
a pour objectif de vous en apprendre plus sur
les différents types de fausses adresses mail
qui pourraient être utilisé dans le cadre d'un
hameçonnage cette vidéo est faite pour que vous
puissiez faire la différence entre une adresse
mail légitime et une adresse mail frauduleuse
ainsi nous allons prêter attention à plusieurs
exemples de fausses adresse mail qui paraissent
vraies et qui pourrait vous tromper premièrement
on peut reconnaître une fausse adresse mail si
elle contient un service ou une société auquel
vous n'êtes pas abonné ou auquel vous n'êtes pas
client ici par exemple on voit clairement que
vous n'êtes pas abonné à ce service pourtant
il vous envoyer une demande de réinitialisation
de mot de passe cela paraît suspect deuxièmement
évitez de répondre à des emails dont le nom de
l'expéditeur est inhabituel ou à une adresse
d'expédition complètement fantaisiste comme vous
pouvez le voir ici des mots incompréhensibles
composent l'adresse mail ça nous fait penser
que c'est sûrement un cybercriminel derrière
tout ceci d'autant plus que cette personne ne vous
a jamais envoyé de mail auparavant ensuite il peut
y avoir des adresses mail qui sont plus dures à
détecter et on peut citer notamment la méthode
la plus répandue des adresses mail utilisant
des alphabets alternatifs à l'alphabet français
vous pouvez voir désormais une exemple un exemple
d'adresse mail plutôt complexe à détecter voire
quasiment indétectable à l'œil nu qui vous montre
à quel point les cybercriminels peuvent être
inventifs quant à l'utilisation des adresses mail
pour la création des mails de phishing vous ne
voyez pas la différence en effet on voit ici que
le a dans la première adresse mail est en fait un
a cyrillique dans la seconde il est probable
d'ailleurs que d'autres techniques émergent,
plus surprenantes les unes que les autres pour
nous surprendre pour éviter de vous faire piéger
nous pouvons vous conseiller de vérifier
toujours l'expéditeur d'un mail quel qu'il
soit prendre le temps d'éplucher l'identité de
l'expéditeur parce que vous pourrez facilement
retrouver des indicateurs vous permettant
de définir s'il s'agit d'un cybercriminel
ou d'une personne légitime qui vous envoie un
mail en espérant que ces différents exemples
on peut vous éclairer et vous aider à désormais
distinguer les fausses adresses mail des adresses
mail légitimes je vous invite à consulter
la plateforme Phish and tips pour plus de
vidéos à propos du phishing et de la cybersécurité
merci d'avoir regardé cette vidéo et à très vite